#### Название: 
Выбор архитектурного стиля

#### Дата:
10.02.2024

#### Автор:
Ваганов Д.В.

#### Статус:
Принято

#### Контекст:
Необходимо определить архитектурный стиль для реализации MVP продукта с учетом бизнес целей, time-to-market, стратегических планов и бизнес-рисков. 
Рассматриваемые варианты: 
- Monolith
- Service-Oriented (SOA)
- Service-Based
- Space-Based
- Event-Driven (EDA)
- Microservices

#### Альтернативы:

<table>
    <tr>
        <th>Архитектурная опция</th>
        <th>Анализ</th>
        <th>Обоснование выбора</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>Monolith</td>
        <td>+ Цена разработки и поддержки </br>
+ Простота тестирования </br>
+ Консистентность данных </br>
- Сложность масштабирования </br>
- Влияние сбоев сервисов друг на друга </br>
- Сложность обновления</td>
        <td>Подходит для простых решений, где требуются скорость и невысокие косты разработки.  </br> </br>
<b>Вывод: Может быть рассмотрен только для MVP приложения, но точно не подойдет для дальнейшего масштабирования</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Service-Oriented (SOA)</td>
        <td>+ Масштабируемость </br>
+ Независимость и изоляция сервисов друг от друга </br>
+ Повторное использование в разных приложениях </br>
- Сложность управления и тестирования </br>
- Проблемы производительности из-за интеграций </br>
- Сложность обеспечения безопасности</td>
        <td>Достаточно сложная в реализации модель. Сервисы объединяют в себе множество функций, что делает их зависимыми, а доработки и добавление новых фитч усложнит деплоймент и отладку влияния.  </br> </br>
<b>Вывод: Не подходит для реализации задачи </b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Service-Based</td>
        <td>+ Цена разработки и поддержки </br>
+ Независимость </br>
+ Масштабируемость и Отказоустойчивость </br>
- Гибкость к изменениям  </br>
- Проблемы с производительностью </br>
- Сложность обеспечения безопасности</td>
        <td>Данный стиль достаточно прост в реализации, что хорошо подходит для реализации быстрой первой версии продукта (MVP). Плюсом данного варианта является использовать единой БД для сервисов, что опять же подойдет для MVP. </br> </br>
<b>Вывод: Может быть рассмотрен только для MVP приложения, но имеет ограничения по дальнейшему масштабированию</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Space-Based</td>
        <td>+ Масштабируемость  </br>
+ Высокая производительность </br>
+ Отказоустойчивость </br>
- Сложность разработки и поддержки </br>
- Дорогие ресурсы  </br>
- Сложность тестирования</td>
        <td>Очень сложный в реализации архитектурный стиль. Подходит для систем, которые изначально заточены на большие нагрузки. Стоимость реализации и поддержки сильно высоки особенно для MVP. </br> </br>
<b>Вывод: Не подходит для реализации задачи</b> </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Event-Driven (EDA)</td>
        <td>+ Гибкость, добавление и удаление компонентов </br>
+ Масштабируемость  </br>
+ Отказоустойчивость </br>
- Сложность для проектирования и реализации </br>
- Сложность тестирования и отладки </br>
- Надежность, сложно обеспечить наблюдаемость</td>
        <td>Асинхронные взаимодействия между сервисами мало подходят для функционала приложения. А сложность реализации увеличит сроки разработки на начальном этапе.   </br> </br>
<b>Вывод: Не подходит для реализации задачи </b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Microservices</td>
        <td>+ Независимость и гибкость микросервисов </br>
+ Масштабируемость и Отказоустойчивость </br>
+ Переиспользование сервисов </br>
- Сложность разработки, тестирования и поддержки </br>
- Управление данными. Множество баз данных </br>
- Сетевые затраты влияют на производительность</td>
        <td>Гибкость микросервисного стиля всегда ставит его в список самых предпочтительных для развития многофункциональных решений. Однако скорость разработки MVP будет снижена в случае применения этого архитектурного стиля сразу. </br> </br>
<b>Вывод: Данный арх-стиль хорошо подходит для развития продукта, однако может замедлить и усложнить вывод MVP на рынок</b> </td>
    </tr>
</table>


#### Решение:

#### Последствия:

