#### Название: 
Выбор базы данных для MVP

#### Дата:
12.03.2024

#### Автор:
Ваганов Д.В.

#### Статус:
Принято

#### Контекст:
Необходимо выбрать БД для реализации MPV продукта, с учетом бизнес-целей, ограничений и стратегических планов по хранению информации. 

#### Альтернативы:

<table>
    <tr>
        <th>Вариант БД</th>
        <th>Анализ</th>
        <th>Вывод</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>OracleDB</td>
        <td>
            + Высокая надежность</br>
            + Хорошо масштабируется и способна обрабатывать очень большие объемы данных</br>
            + Безопасна за счет строгого следования всем современным стандартам безопасности</br>
            + Эффективно управляет памятью и легко справляется со сложными операциями</br>
            - Дорогая стоимость лицензии</br>
            - Требуется квалификация команды для работы с Oracle </br>
            - Сложная документация</br>
        </td>
        <td>test</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>MySQL</td>
        <td>
            + хорошо структурированная база данных с регулярными обновлениями</br>
            + превосходно работает со структурированными данными</br>
            - есть сложности масштабирования</br>
            - создание инкрементных резервных копий или изменение архитектуры данных в MySQL занимает много времени</br>
            + не требуется отдельный компетенций команды</br>
        </td>
        <td>test</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>PostgreSQL</td>
        <td>test</td>
        <td>test</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>MongoDB</td>
        <td>test</td>
        <td>test</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Redis</td>
        <td>test</td>
        <td>test</td>
    </tr>
</table>


#### Решение:

Мы решили использовать реляционную базу данных MySQL для хранения данных в нашем проекте. Мы выбрали MySQL из-за его высокой производительности, надежности, распространенности и знакомства с этой базой данных у большинства членов команды. Мы также обратили внимание на ее открытый исходный код, возможность масштабирования и широкие возможности по интеграции с другими инструментами.

#### Последствия:

Это решение позволило нам начать разработку нашего проекта, используя выбранную базу данных. Мы начали разработку существенной части приложения, которая связана с базой данных, такие как схема базы данных, миграции и запросы к базе данных. Мы также сократили время, необходимое для обучения нового члена команды, так как большинство членов команды знакомы с MySQL.

Однако, это решение не является окончательным и может быть пересмотрено в будущем, если проект будет меняться или если появятся новые альтернативы, которые лучше подойдут для наших потребностей.

